칸이 보다 의 제가 오히려 우리가 건강하게 먹을 수 있는 식단 중에서는
가장 저렴하다고 생각을 하거든요
아까 말씀을 드렸던 것처럼 불필요한 모든 것을 다 제외하기 때문에 예를
들어 기 터지니 타 이 어 트 를 따르는 분들중에 채소를 사 먹고 키트
빵을 사먹고 키토 프랜들리 제품들을 사 먹기 시작하면 그런 것들은
우리한테 그냥 순전히 영향만 따졌을 때는 불필요하고 왜 비해서 가격대는
프리미엄을 받아가지고 굉장히 높으니까
아 오늘은 진지한 얘기는 아니구요 그냥 저번에 댓글로 제가 뭐
11 한 달에 30만 원도 안 쓴다 그런 얘기 썼는데 어떻게 하면은 뭐
그렇게 아냐 그 물어보신 이뿌니 계셔 가지고
사슬 무조건 싸게 해야 되는건 아닌데 그 거니 좀 이따가 더 얘기를
하겠지만 저는 칸이 뭐 다이어트가 오히려 우리가 건강하게 먹을 수 있는
식단 중에서는 가장 저렴하다고 생각을 하거든요
그러면서 대략적으로 제가 어떻게 먹는지 럼 왜냐 비용 자꾸 로
어떻게 싸게 먹을 수 있는지 그런지 쯤 가벼운 저렴한 얘기를 해보도록
하겠습니다
먼저 제가 어떻게 먹는지 얘기를 하면 어 이거 전에 제인 스타를 잠깐
보시죠
네 이게 이제 인 스 탄 배 역시 제가 평소에 뭐 어떻게 먹는지 그런거
올려요
뭐 얼마 전에 자체가 좀 좋으니까 미 옥상에 올라가서 바베큐 돼서
먹었구요
근데 여기서 보시면 아시다시피 양곡 a 양을 여기 있는거는 그리고 이제
지방이고
된 열빙어 뭐 생성되지 랑 심양 심장도 있고 양 간도 아니 먹고
양 간을 한창 먹기 전에는
여기 보시면 이거나 빅 아기가 아닌데 얘는 제가 잠이 이게 줄 가점이 간
이고요
직접 뺀 거에요 아니면 이렇게 털은 알이 너 오니 더 많이 먹고 생선들
많이 먹으면서 간 생성 간이나 조개류 더 많이 먹구요
이런식으로 이제 밥을 먹는데 예 사실 이렇게 먹으면 되게 저렴해요 여기
보시면 이게 막 석화 이렇게 있고
가리비 더 막 이렇게 해가지고 먹고 의 로 하면 이번 가리라 석화 되게
비쌀 것 같은 느낌이 있지만 사실 이때 카린 한거 제가 사온 건데 석화
3,000원 이구요
3,900원 이구나 가리비는 이제
4,900원 파파 면이 4천원 5천원 이니까 합쳐서 9천원 이잖아요 근데
이거를 제가 두께 나눠서 먹었던 말이에요 함께 4,500원 이면 나쁘지
않죠
음 그런 식으로 이렇게 밥을 먹는데
이게 그 쉽게 딱 한페이지에 들어오게 정리한 거에요
제 주 시 기 이 양 어깨 쌀 1kg 에 15,000원 하는거에
양 지방 처음 이거보다 더 싸게 사 먹긴 하는데 어떻게 이런 양치 방을
따로 사서 먹고 요 여기다 봐 나머지를 이제 상무로 채워요
주로 인삼 물을 하면 저는 고등어를 많이 먹고요 여기 지금 사진이 상어
사람 보이실 텐데 이게 2,000원 이에요 2,000원
마감 세일을 붕어들이 많이 하거든요 그리고 이제 뭐 2조 베 도 그렇고
뒤에 있는 홍합은 1.2 kg 인데 보이실 지 잘 모르겠네요
이게 2,000원 이에요 얘도 통합 1.2kg 2000원 얘는 이제
660 g 열빙어 인데
열빙어 를 한 마리를 통째로 소금에 살짝만 풀어 가지고 올려 놓은 거에요
600 역시 깔아 을 8천원 이고 예 생각보다 식재료들이 되게 저렴 하던
말이죠
특히 해산물 들은 이런 식으로 이렇게 대량으로 가져다 놓고 안팔리면 싸게
팔고 그래도 안 팔리는 버리고 이런게 이제 낭비가 심하니까 좋은건
아니지만
근데 어쨌든 형상 가면 특히 저녁에 가면 무조건 뭔가 할인 하는게 있어요
이런식으로 고등한 말에 1000원씩 사가지고 올 수 있고 이거 헌 나서면
함 머리에 한끼 먹을 수 있는데 여기다가 모양 지방이나 냥 버터를 좀
추가해서 먹으면 그 함께 인데 함께 1000원에 해결할 수 있는 것처럼
얼마의
여기 이제 추가로 저는 간 이랑 노른자 랑 사골 이런 것들을 더해서
식당을 보이고 있는데요
안 불러 온 데 그렇게 생각하실 수 있죠 뭐 할인을 맨날 하는 것도
아니고
고등어 맨날 먹고 살 것도 아니고 이런 늦은 시간에 마트를 못 가실 수도
있구요
제가 그래서 어제 이마트 경산점 을 다녀왔는데
맛은 좀 맛있게 먹으려다 오면 가격이 올라가긴 하는데 이제 그 학생 점이
따라서 얘기를 할게요
공기가 보니까 이거 대낮에 강 거라서 아 여기 보시면 노래의 고등어
4마리 예치금 9,000원 10,000원 정도 해요
고등어 네 마리의 만원이면 은 사실 할만하죠
그 역이 더 이제 국산 고등어는 크기가 좀 더 작은데 국상 고등어 내
말이 늘 뭐 6000 얼마 해가 지고 이제 6000원 떼고 노래 고등어
이거 되게 커요
한 마리를 먹고 여기다가 뭐 지방만 좀 추가를 하면 그리고 이제
담긴 이무열 빙 을 같이 뭐지 든 그 영의 노른자 너 열빙어 혹은 모 양
간토 간 이런 것들을 좀 추가해 가지고 먹으면 굉장히 영양가 풍부한
식단을 꾸릴 수가 있는데 이렇게 헛말이 한팩에 해가지고 만원 밖에 안하니
만원도 안 하니까 나쁘지 않죠
고등어 말고도 청어 그리고 막공 채드 있구요
청원은 한 마리의 얘도 활이나 나오는데 2,000원 이구요
아 꽁치 이렇게 해서 어디에도 굉장히 가격이 저렴하죠
뭐 이런 등푸른생선 먹을 거냐 그것도 아닌게
조개 들 도 생각보다 가격이 되게 싸요 꼬막 1kg 에 6,000원 정도
하는데
바지락 17,000원 하고요 1kg 에 근데 얘네 들도 파리를 많이 하고
저녁에 좀 가면 그리고 요즘은 내가 저녁에 직접 마감 세일 을 하는 그런
해산물을 사지 않더라도 인터넷으로 주문을 할때 땡처리 상품들을 다 살수
있잖아요 사실 gs 슈퍼 도 그렇고 뭐 거의다 얻어 유통기한 임박한
것들을 그런 대형 쇼핑몰에서도 쓱 같은데 소파 싸게 판단 말이에요
그런거 사서 드셔도 되고 그렇지 않더라도 가격이 1kg 에 6천원인데
1kg 이면 은 한끼 반정도로 먹을수 있어요 다른 것들을 추가해서 먹으면
두 끼를 먹을 수가 있겠죠 물론 지방을 따로 추가해서 먹어줘야 겠지만
그런 면에서 가격이 굉장히 매력적이죠
영양가를 생각했을 때 요 그 외에 뭐 조개 지를 말고도 이런 듬직하게
생긴 갈치 로 이 한팩에 만원
그 다음에 이 동 태랑 아기 같은 경우는
가격도 가격인 가격도 엄청나게 저렴한데 약이 그 3,600원 이잖아요
이 꼴이 4 리마 3개 들어 있는데 이것만 들어있는게 아니고 동태 도
그렇지만 여기 이게 다가 아니에요
아 기간 아 기간이 영양소로 거의 진짜 지구상에서 가장 완벽한 음식인데
이동 태도 마찬가지로 가니 이렇게 되어 있잖아요 동태가 살이 이렇게 부속
속하여 서 그렇지 이 간에는 지방도 많이 들어있고 지용성 비타민의 굉장히
풍부하게 가지고 있단 말이에요
왜 이제 알도 이렇게 되어있고 이런것들을 다 먹을 수 있는데
댓글에 멘마 500원 이렇게 밖에 안하니까 매력적이죠
근데 이제 나는 생선을 해 선물 서로 안 좋아한다
뭐 그렇다고 해도 옵션이 있죠 우리친구 우삼겹 이랑
여기 그 대표 삼겹 얘네들 더 별로 안 비싸요
1 편이에요 이렇게 칩 께 갈 수 있는 대형 마트에서 항상 파는 것들이고
1키로 의 12,800원 뭐 1키로에 9,500원
니들도 괜찮고 그의 뭐 나는 각 음료 자기나 오리 이런거 좋아한다 해도
우리 1.6kg 마리 통째로 이거 사가지고
사실 이렇게 뭐 손질 하는 거 힘들다고 생각하실수 있는데 손질은 조금만
연습을 하면 되고요 그리고 통 우리 정도 뭐 예를 들어 냥 치킨 스톡을
내듯이 올해 를 맨디 나 아님 슬로우쿠커 에 들어가게 만 살짝 살짝 잘라
가지고 통째로 넣고 오랫동안 끓인 다음에 꺼내서 고기 발라 먹고 그
공문을 사골로 마시고 또 뭐 그 국물로 요리를 해도 되고 뼈도 되게
부드러워져서 그 뼈까지 다 같이 먹을수 있단 말이에요
그런 식으로 이렇게 이 청 채로 한 마리를
이용하기가 되게 좋아요 우리 섬 말이 1.6 kg 에 단어 이것도 당연히
할인 많이 하구요
어 그리고 이제 좀 극단적으로 가면 힘이 무항생제 닭고기 인데
무항생제 닭가슴살 몰론 좋아 하실 분들 많진 않겠지만 내가 해산물 정말
싫어하는데
건강하게 먹고 싶지만 예산이 한정돼 있다
많이 투자는 못한다 그럴때 이런 터 카심 쌀도 1kg 이 6000원 도
안 하니까 여기다가 금호 지방만 따로 추가를 해서 먹고 버터를 추가를
하고 노른자를 추가를 하고 양 지방이나 이면 소 지방이나 돼지 집안 같은
것들 싸게 판단 말이에요 그런것들은 이 사다가 추가를 해서 따로 드시는게
좋은 방법이 될 거라고 생각을 해요
뭐 이런 이제 이런 마트에서 살 수 있는 것들 외에도 그냥 인터넷쇼핑몰
아무데서나 찾아보셔도 삼겹살 1kg 에 예 7,000원
오겹살 8,000원 이런 립 인하 등 심도 많았고
발명이 쌀 뭐 이런 생각보다 인터넷으로 사면 그리고 이제 수 일이면 특히
저는 돼지고기 의 경우는 유럽산 쉽고 기가 더 낫다고 생각을 하는데요
그런걸 낙타 펌이나 그런 문제들 때문에 그런 면에서 생각을 했을 때 이런
쉽 돼지고기를 선택을 하는 것도 내가 예산이 넉넉하지 않다 했을 때
굉장히 좋은 선택이 될 수가 있는 거죠 그러면 이렇게 해가지고 제가
앞에서 얼마를 쓰냐
대충 계산을 해보면 일단 제가 보통 이 어깨 쌀을 1kg 을 사가지고 참
등 터널에서 먹어요
함께 이제 3분의 1씩 먹는건데 돈으로 개선하는 5천원 이죠
보통 제 그런 끼니를 제가 2개를 먹어요 그럼 허리에 만원 이잖아요
거기다가 검은 먹는게 아니니까 양 지방 요걸로 사서 먹는다고 쳤을 때
1kg 에 4000원 이니까
근데 이 양 어깨 쌀을 먹었을 때 양치 방이 저는 50g 은 모두 추워도
보거든요
양 어깨 어깨 쌀 같은 경우는 지방이 이미 넉넉히 있어서 비율이 1대 1
정도는 되요
이 그러면 여기 다고 하오 뭐 사람에 따라서 다르겠지만 50g 에서
100그램 정도를 더 추가를 하면 충분하다고 생각을 하는데 좀 1 50g
추가한다고 쳤을 때 얼마 정한 400원
얘가 400원 정도 고 아래의 거기다가 달걀이나 아니면 열빙어 저는 아까
보셨듯이 열빙어 를 굉장히 선호하는데 뭐 통째로 먹을 수 있다는 장점도
있고 생선 알이 엄청나게 영양가 더 많으니까 자연산 이고 열빙어 같은
경우 100g 에 1200원 이란 말이에요 이게 지금 660 g 의
8천원 이니까
그러면 50g 정도 다섯 마리 다섯 마리 정도 활의 5 말에서 50g
먹나 거치며 는 흑백 원이고 애가 600원
다 더하면 11,000원 이잖아요 하루에 11,000원
이렇게 먹으면 한달에 이제 뭐 33만원 정도 그렇게 될 텐데
근데 전환 이틀에 하루정도는 한끼는 해산물을 먹는 편이에요
근데 그 해산물이 처음 짜리 고등어와 될 수도 있는거고
2000원짜리 홍합이 될 수도 있는거고 얘는 뭐 엄청나게 그렇게 싼건
아니지만 이런 키조개가 될 수도 있는거고
이런 것들로 한 끼니 c 뭐 것이고 그 외에 그 남는 돈을 뭐 이렇게
간이 랑 노린 자랑
이런 것들을 추가적으로 사주는 데 쓰면 한달 식비 를 30만 원 안팎에서
내가 조정을 할 수가 있는 거죠 그럼 이학 30 만원이라는 돈이 엄청
될지 제가 생각을 해봤어요
인데 만약 a 30만 원도 너무 과하면 한달에 내가 식비를 30만원을
쓰는게 평균적으로 봤을때 좀 어려운 일이라면 사실 뭐 30만원이면
어쩌고 저쩌고 해도 의미가 없을 수가 있으니까요
근데 제가 기사를 찾아 보니까 작년 가구당 월 평균 소비량이 245
17,000원 이라고 하는데 이 중에서 음식 속박 24% 고 그 다음에
이제 식료품 비주류 음료 해가지고 지금 시계 쓰이는 돈이 가장 많아요 이
왜냐면 음식 숙박을 같이 잤는데 이게 평균 34만 6천원인데 식사비 가
이 중에서 96.5% 고 사실상 숙박비는 이제 거의 들어가지 않으니까요
그래서 이걸 합 쳤을 때 대충 가 거다 식비 지출이 665,000원
이라고 하는데 어떻게 보면 우리나라 가구가 지금 1 2점 x 명 정도
될거 아니에요 1인 가구가 많이 늘어났고 뭐 출산율도 많이 떨어지고
핵가족화가 진행되면서
있자 맥스 명일 없었을 때 아까 그러면 그 30만원으로 한 사람을
30만원으로 했을 때 이게 찰 짝 더 비싸긴 해요
칸이 벌을 해가지고 잘 예산안 해서 먹는다 하더라도 칸이 뭐가 더 비싸긴
해요
얼마정도 근데 단 대로 생각했을 때 이렇게 먹는 이렇게 해서 가 거에서
지출하는 66만 6000원 은 온갖 가공식품의 배달 b5 피할 수 없는
외식 뜰 도 있겠지만 그런 바깥에서 사 먹는 음식들 과자 콜러 이런
것들이 다 들어가는 돈이 잖아요
거기서 이제 그런 것들을 빼고 대신해 까 뿐 것을 빼고 좋은 것을 채워
넣었을 때 만약에 내가 유기농으로 모든 음식을 바꾼다고 하면은
적어도 이거 보는 가격이 훨씬 올라갈 수 밖에 없단 말이요 우리가 채소도
그렇고 쌀도 그렇고 다른 가공식품 들도 유기농으로 요즘 많이 나오는데
그런 것들 가격을 생각을 했을 때 우리가 이렇게 육식 위주의 식생활을
가짐으로써 영양분을 모두 채우고 정말 건강한 식생활을 가짐과 동시에 식비
적으로 그렇게 분리 하지 않는것을 보면 저는 충분한 메리트가 있다고
생각을 하고요
오히려 아까도 처음에도 말했지만 칸이 보어는 그가 이게 무조건 이렇게
한다는 게 아니고요 그냥 예산 적인 측면에서 만 얘기를 하면 식기 비용에
대한 이야기니까 비용에 대해서만 얘기를 하면 불필요한 모든 식품을 제외를
하고 나한테 필요한 것만 먹는 식단이 니까 오히려 건강을 생각하는 식단
중에서는 그 안에서 가장 저렴하다고 생각해요
물론 따게 먹어야만 하는 건 아니죠 당연히
꼽히는 이제 자기 경제 수준에 맞게 해야 되는 거고 그렇게 자기 경제
수준에 맞게 소비 수준을 같이 들어올려 줘야지
뭐 내에서도 좋고 다른 사람들도 다 같이 좋은거고
자기 가진 만큼 더 맛있는 것도 좀 먹어주고 아까 제가 무슨 우삼겹
우선 게임 얘기했지만 솔직히 우삼겹 열로 맛이 없잖아요
가끔 이제 꽃 등심 넘어 것이고
그래야지 이제 좋은건데 그런 만큼 하니 폰은 어떻게 하냐에 따라서 그런
시피 예산에서 많이 차이가 날 것 같아요
근데 이 그만큼 저렴하게 할 수 있는 방법이 있다고 생각을 하고요
오히려 아까 말씀드렸던 것처럼 불쾌한 모든 것을 다 제외하기 때문에 예를
들어 키토 전이 타 이 어 트 를 따르는 분들중에
채소를 사먹고 키트 빵을 사먹고 얜 무슨 다른 키토 프렌들리 제품들을 사
먹기 시작하면 그런것들은 우리한테
그냥 순전히 영향만 따졌을 때는 불필요하고 그에 비해서 가격 되는
프리미엄을 받아가지고 굉장히 높으니까
어 그렇게 생각했을 때는 저는 나쁘지 않은것 같아요
흥분이 합리적으로 할 수 있다고 생각을 하고 고기를 많이 먹나 그러면 좀
부정적 고 너무 비쌀 것 같다 라고 생각하시는 분들이 많은데 꼭 그렇지
않다는 것을
뭐 이렇게 한번 말씀을 드리고 싶었어요 오늘은 이렇게 하겠습니다
으
[음악]
[박수]